# [nmOpenGL](https://github.com/RC-MODULE/nmOpenGL)

# Назначение
nmOpenGL(Neuro Matrix OpenGl) - С/С++ библиотека, реализующая функции стандарта OpenGL SC 1.0.1
на базе ядра NeuroMatrix.
Содержит функции для работы с векторами, матрицами, а также функции растеризации в изображение формата RGB8888.

Также содержит набор функций для работы с окном с использованием программного модуля VShell.

Все функции и константы nmOpengl по работе и интерфейсу аналогичны настоящему OpenGL, но имеют приставку "nm" для функций
и приставку "NM" для констант. Список реализованных функций OpenGl можно посмотреть в include/nmgl.h


# Установка nmOpenGl
## Системные требования
1. установленный NMC-GCC SDK
2. установленный nmkit
3. библиотека nmpp
4. библиотека hal
5. Visual Studio 2015
5. premake5

# Запуск демо

Библиотека содержит пример 2nmc-demo-gcc. Программа отрисовывает
объемную вращающуюся надпись NeuroMatrix и две вращающиеся сферы.

## Запуск x86/x64

Библиотека поддерживает эмуляцию для ПК. Её сборка осуществляется средствами premake5 под
нужную версию Visual Studio.
``` 
nmOpenGL\2nmc-demo-gcc/make_x86> make vs2005  
nmOpenGL\2nmc-demo-gcc/make_x86> make vs2015  
nmOpenGL\2nmc-demo-gcc/make_x86> make vs2017
```


## Запуск на плате mc12101

Для запуска пример на плате mc12101, необходимо ввести команду
``` 
	2nmc-demo-gcc/make_mc12101> make run
``` 

# Запуск своего примера

Папка example содержит все необходимое для запуска собственной программы с использованием nmOpenGl. Свой код следует писать
в файл 
```
example/src_target0/nm_main0.cpp
```

Запуск аналогичен запуску демо.

=======
# nmOpenGL
